## elasticsearch 
     
    elasticsearch 是一个分布式搜索和分析引擎，可以用于全文检索、结构化检索和分析，并能将这三者结合起来，elasticsearch基于Lucene 开发，现在是使用最广的开源搜索引擎之一.
    
 
### 基本概念
    
     近实时(NRT)编辑
     elasticsearch是一个接近实时的搜索平台.这意味着从索引文档的时间到可搜索的时间之间存在轻微的延迟(通常为一秒)
     
     cluster 
     集群是一个或多个节点(服务器)的集合，它们一起保存整个数据，并提供跨所有节点的联合索引和搜索功能。集群默认名称为"elasticsearch"的唯一名称标识。此名称很重要，因为如果节点设置为通过名称加入集群，则节点只能成为集群的一部分 
     确保不要再不同的环境中重复使用相同的集群名称，否则可能会导致节点加入错误的集群。
     有一个只有一个节点的集群是完全正确的.此外，你还可能拥有多个独立的集群，每个集群都有自己的唯一的集群名称 
     Node
     节点是属于集群的一部分单个服务器，存储数据并参与集群的索引和搜索功能，就像一个集群一样，一个节点由一个名称来标识，默认情况下该名称是在启动时分配给节点的随机通用唯一标识符(UUID).
     可以设置节点配置为按照集群加入特定集群. 
      
     Index  
     索引是一些具有相似特征的文档集合，例如，你可以拥有客户数据的索引，产品目录的另一个索引以及订单数据的另一个索引，索引由名称标识，并且此名称用于在对其中文档执行索引，搜索，更新和删除操作时引用索引 
     
     
     type 
     在索引内，你可以定义一个或多个类型.类型是你的索引的逻辑类别/分区,其语义完全取决于你，通常，为具有一组公共字段的文档定义类型 
      
      documente（文档)
      文档是可被索引的基本信息单位，例如，你可以为单个客户提供文档，为单个产品提供另一个文档，为单个订单提供另一个文档，本文档以json 表示，它是一种无处不在的互联网数据交换格式，
       在索引/类型中，你可以根据需要存储任意数量的文档，请注意，尽管文档实际上驻留在索引中，但实际上文档必须被索引/分配给索引内的类型
       
       碎片和复制  
       索引可能潜在地存储大量数据，这些数据可能会超出单个节点的硬件限制，例如，占用1TB磁盘空间的十亿份文档的单个索引可能不适合单个节点的磁盘，或者可能太慢无法单独向单个节点提供搜索请求。
       
       为了解决这个问题，elasticsearch提供了将索引细分为多个碎片的功能，创建索引时，可以简单地定义所需的碎片数量. 每个分片本身都是一个功能齐全且独立的"索引"，可以在集群中任何节点上进行托管。
       
       分片很重要，主要有两个原因:
       它允许你水平分割/缩放内容量，它允许你跨越分片(可能在多个节点上)分发和并行化操作，从而提供性能/吞吐量
       分片如何分布的机制以及文档如何聚合回搜索请求完全由elasticsearch管理，并且作为用户对你透明。
       在任何时候都可能出现故障的网络/云环境中，非常有用并且强烈建议有一个故障切换机制，以防碎片/节点因某种原因离线或消失.为此，elasticsearch允许你将索引碎片的一个或多个副本制作为简称为副本碎片或副本
       
        复制很重要，主要有2个原因: 
        它在碎片/节点失败的情况下提供高可用性。由于这个原因,需要注意的是,副本分片永远不会分配到与从中复制的原始/主分片相同的节点上。
        它允许你扩展搜索量/吞吐量，因为搜索也可以被复制为零(意味着没有副本)或更多次，一旦复制，每个索引将包含主分片(从中复制的原始分片)和副本分片(主分片的副本)。在创建索引时，可以为每个索引定义分片和副本的数量。在创建索引之后，你可以随时更改动态副本的数量，但你无法在事后更改碎片的数量。
        默认情况下，elasticsearch 中的每个索引都分配了5个主分片和1个副本，这意味着如果集群中至少有两个节点，则索引将包含5个朱分配和另外5个副本分片(1个完整副本),总共每个索引10个碎片
        
        
        
        
        
       
     
       
       
       
       
       
       
       
       
       